
Há 4 elementos que interagem para criar páginas HTML no WORDPRESS:

--core files;
|	O core é o conjuntos de arquivos que você baixa do WORDPRESS.ORG e que provê não
|	somente as funcionalidades básixas, mas também a coordenação entre todos outros 
|	elementos. 
|
--theme files;
|	Os arquivos de tema (theme) tem duas funções chaves : Proporcionar o conjunto
|	de arquivos html que formarão a página final, e controlar o design dessas páginas.
|
--plugin files;
	Plugins são um conjunto de arquivos que adicionam mais funcionalidades para o w ordpress.Alguns plugins consistem em apenas um aquivo, mesmo que alguns possam
	ter dezenas ou talvez centenas.

--database;
	O banco de dados (data base) possui várias funções. Ele mantem rastrado todos os parametros da sua instalação do WordPress, qual tema e plugins você tem para as preferencias de cada usuarios.Ele também armazena as porções de texto do seu conteúdo.
	Quando você escreve um post para um blog, por exemplo, ele é armazenado em um banco de dados, juntamente com qualquer referência dos arquivos de midea, que são armazenadas em pastas no servidor. 
	
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Na hora de planejar um site dois mapas devem ser estabelecidos , o mapa do site e o mapa da página.O primeiro ira descrever todas as paginas 
do site e o segundo ira descrever o componentes que cada página irá possuir (header,footer,aside e etc.).

Há dua maneiras de manipular o conteudo mostrado para os visitantes , com páginas(também há sub-paginas) e com  posts.
|
---Caso o conteudo possa ser usado de várias maneiras através do site,mesmo no futuro, é melhor inseri-lo com um post.
|---Um conjunto de posts relacionados deve ser organizados em categorias, onde a categoria principal ou categoria pai é a caracteristica geral dos posts
|	envolvidos , e cada categoria filha seria o própio post em si.
|	Categorias são podem ter hirearquiar complexas, isso ajuda a deixar os posts mais flexiveis e reutilizaveis.
|---Uma outra maneira de organizar post é através de tags, essas servem para filtrar conteudo através de uma caracteristica geral de um conjunto de conteudos.

---Ja se o conteudo é unico e não haverá outras versões dele, então deve ser inserido como uma página.
|-Há como configurar se uma parte da página será escondida em uma pagina(o side bar por exemplo), ou
| escondida, mas mantenha nas paginas somentes fixas. 
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------
|---na hora de estruturar o site é bom dividir quais temas serão páginas e quais serão posts, e é bom 	|   também ver quais funcionalidades seu site terá e que o wordpress não oferece alguma dessas  ||||funcionalidade pedira a intalação de um plugin no site.
	
---------------------------------------------------

INSTALANDO WORDPRESS

1-Colar a pasta deszipada do wordpress no servidor;
2-Criar um banco de dados no php my admin (localhost/phpmyadmin);
3-A interface do wordpress vai pedir as configurações do banco de dados:
	-nome do banco de dados;
	-nome do usuário do banco de dados(caso não seja configurado será root);
	-senha do bando de dados(caso não seja confugurado será uma senha vázia);
	-endereço do servidor(se estiver local pode ser localhost ou o ip da maquina);
	-prefixo da tabela caso se queira utilizar multiplos wordpress em um mesmo banco de dados;
4-E por fim vai pedir informações do própio usuário;
	-titulo do site;
	-nome do usuário;
	-senha;
	-e-mail;
5-Pronto o dashboard do wordpress deve abrir;