
Há 4 elementos que interagem para criar páginas HTML no WORDPRESS:

--core files;
|	O core é o conjuntos de arquivos que você baixa do WORDPRESS.ORG e que provê não
|	somente as funcionalidades básixas, mas também a coordenação entre todos outros 
|	elementos. 
|
--theme files;
|	Os arquivos de tema (theme) tem duas funções chaves : Proporcionar o conjunto
|	de arquivos html que formarão a página final, e controlar o design dessas páginas.
|
--plugin files;
	Plugins são um conjunto de arquivos que adicionam mais funcionalidades para o w ordpress.Alguns plugins consistem em apenas um aquivo, mesmo que alguns possam
	ter dezenas ou talvez centenas.

--database;
	O banco de dados (data base) possui várias funções. Ele mantem rastrado todos os parametros da sua instalação do WordPress, qual tema e plugins você tem para as preferencias de cada usuarios.Ele também armazena as porções de texto do seu conteúdo.
	Quando você escreve um post para um blog, por exemplo, ele é armazenado em um banco de dados, juntamente com qualquer referência dos arquivos de midea, que são armazenadas em pastas no servidor. 