http://www.wrox.com/WileyCDA/Section/id-825053.html (LINK PARA OS VIDEOS DO LIVRO)
-------------------------------------------------------------------------------
para acessar a area de login coloque a url para a pasta do wodpress/wp-admin
-------------------------------------------------------------------------------
Há 4 elementos que interagem para criar páginas HTML no WORDPRESS:

--core files;
|	O core é o conjuntos de arquivos que você baixa do WORDPRESS.ORG e que provê não
|	somente as funcionalidades básixas, mas também a coordenação entre todos outros
|	elementos.
|
--theme files;
|	Os arquivos de tema (theme) tem duas funções chaves : Proporcionar o conjunto
|	de arquivos html que formarão a página final, e controlar o design dessas páginas.
|
--plugin files;
	Plugins são um conjunto de arquivos que adicionam mais funcionalidades para o w ordpress.Alguns plugins consistem em apenas um aquivo, mesmo que alguns possam
	ter dezenas ou talvez centenas.

--database;
	O banco de dados (data base) possui várias funções. Ele mantem rastrado todos os parametros da sua instalação do WordPress, qual tema e plugins você tem para as preferencias de cada usuarios.Ele também armazena as porções de texto do seu conteúdo.
	Quando você escreve um post para um blog, por exemplo, ele é armazenado em um banco de dados, juntamente com qualquer referência dos arquivos de midea, que são armazenadas em pastas no servidor.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------
Na hora de planejar um site dois mapas devem ser estabelecidos , o mapa do site e o mapa da página.O primeiro ira descrever todas as paginas
do site e o segundo ira descrever o componentes que cada página irá possuir (header,footer,aside e etc.).

Há dua maneiras de manipular o conteudo mostrado para os visitantes , com páginas(também há sub-paginas) e com  posts.
|
---Caso o conteudo possa ser usado de várias maneiras através do site,mesmo no futuro, é melhor inseri-lo com um post.
|---Um conjunto de posts relacionados deve ser organizados em categorias, onde a categoria principal ou categoria pai é a caracteristica geral dos posts
|	envolvidos , e cada categoria filha seria o própio post em si.
|	Categorias podem ter hirearquiar complexas, isso ajuda a deixar os posts mais flexiveis e reutilizaveis.
|---Uma outra maneira de organizar post é através de tags, essas servem para filtrar conteudo através de uma caracteristica geral de um conjunto de conteudos.

---Ja se o conteudo é unico e não haverá outras versões dele, então deve ser inserido como uma página.
|-Há como configurar se uma parte da página será escondida em uma pagina(o side bar por exemplo), ou
| escondida, mas mantenha nas paginas somentes fixas.
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------
|---na hora de estruturar o site é bom dividir quais temas serão páginas e quais serão posts, e é bom 	|   também ver quais funcionalidades seu site terá e que o wordpress não oferece alguma dessas  ||||funcionalidade pedira a intalação de um plugin no site.

-------------------------------------------------------------

INSTALANDO WORDPRESS

1-Colar a pasta deszipada do wordpress no servidor;
2-Criar um banco de dados no php my admin (localhost/phpmyadmin);
3-A interface do wordpress vai pedir as configurações do banco de dados:
	-nome do banco de dados;
	-nome do usuário do banco de dados(caso não seja configurado será root);
	-senha do bando de dados(caso não seja confugurado será uma senha vázia);
	-endereço do servidor(se estiver local pode ser localhost ou o ip da maquina);
	-prefixo da tabela caso se queira utilizar multiplos wordpress em um mesmo banco de dados;
4-E por fim vai pedir informações do própio usuário;
	-titulo do site;
	-nome do usuário;
	-senha;
	-e-mail;
5-Pronto o dashboard do wordpress deve abrir;
-------------------------------------------------------------
A barra superior no dashboard contem os seguintes links:
	-Link para o wordpress.org,com a documentação e foruns
	-Link para o front-end do site
	-Icone indicando quantos comentários precisam ser moderados
	-Link rápido para criar um novo post,adicionar media, criar
		uma nova página ou adicionar um novo usuario
	-Link para seu perfil ou para deslogar
--------------------------------------------------------------
Maneiras de Manipular caixas

Minimizando
	|-no cabeçalho das caixas tem uma setinha que
	  permite miniizar aquela caixa
Screen Option-Seção Dashboard=>Select box(Screen Option)
	|-Pode manipular a visibilidade de algumas caixas e
	  quantidade de conteúdo em uma caixa
Drag asn Drop
	|-Clicando e segurando no cabeçalho de uma determinada
	  caixa o cursar ira mudar para uma cruz e partir dai
	  vc pode arrastar a caixa pra onde vc quiser
Mudando numeros de colunas
	|-As caixas no worpress vem com tamanho inicial(no desktop)
	  de duas colunas e em despositivos menores de uma só,porem
	  é possivel configurar isso

----------------------------------------------------------------
MENU SETTINGS
|-lembrar de salvar as mudanças depois que elas foram configuradas

SETTINGS=>General
	|-site title : ja é configurado na instalação do wordpress mas pode
	ser mudado a hora que quiser,é ipotante para os mecanismos de busca
	|-tagline:é uma frase que descreve o seu site, e é importante para o
	SEO do seu site, por default ele ja vem com "just another wordpress site"
	|-wordpress adress:essa URL mostra para o wordpress onde procurar por
	arquivos
	|site adress:essa URL mostra para o wordpress oque usar para construir
	url para o site
	(caso vc queira mudar o dominio do site wordpress não simplismente
	mude a URL , pesquise "move wordpress site")
	|-membership:apenas selecione essa checkbox caso vc queira que visitantes
	se tornem usuários, mesmo assim é melhor usar plugin para não ter usuarios
	span
	|-time-zone:é uma selec-tbox para configurar fuso-horário;
SETTINGS=>Writing
|-
SETTINGS=>Reading
	|-Search Engine Visibility : Configura se o seu site vai estar ou não visivel
	para os mecanismos de busca,o padrão é descelecionado,oque configura para o seu
	site ficar visivel,caso selecione ficara invisivel.
	(existem plugins de SEO)
SETTINGS=>Discussion(configura os comentários do site)
	|-As configurações padrão para os comentários são
		--Todos comentários serão segurados para moderação, a menos que o visitor
		 ja tenha um comentário aprovado
		--Comentários são mostrados em ramificações,ou seja, se alguem responder
		diretamente para um comentário em particular, então essa respostas será mostrado
		abaixo do comentário original
		--Você receberá um e-mail sempre que um comentário foi postado an sempre que um comentário
		estiver aguardando por moderação
		--Um cometário será segurado para moderação caso pussua mais de dois links(sinal de spam)
	|-Default Article settings-É um checkbox que configura que todas page e todos posts tenham
		comentário,caso não queira que as pages com posts, é melhor deixar essa checkbox ativada e na
		hora de configurar as paginas diretamente tirar os comentários delas
SETTINGS=>Media(isso configurara todas mideas que vc subir para o wodpress)
	|-Image Sizes:Quando vc upa uma imagem para o wordpress,ele gera uma série de versões
	dessa imagem com tamanhos diferentes,nessa seção vc irá configurar qual tamanho terá
	essas versões(thumbnail size, mudium size, large size);
SETTINGS=>Permalink(configura alguns links para que eles possam ter relação com o conteudo da página)

Configurar seu perfil:Você pode clicar no menu users=>your profile ou clicar na foto na barra
superior=Edit My profile

O WP tambem permite configurar a senha do usuário,ele mostra se a senha é fraca ou forte


--------------------------------------------------------------------------------------------
PLUGINS
There aren’t many plugins that directly target admin settings, but if you search for
plugins by admin setting functions, such as Permalinks, Comments, or Media, you
can find plugins that override or expand on admin settings. For example:
➤ Disable Comments—You can globally disable comments for Posts, Pages, or
Custom Post Types. The plugin removes all comment-related fi elds from the
edit screens of the post type chosen, so users cannot turn on comments for
individual items.
➤ Simple Image Sizes—Enables you to add new image size options to the Media
settings page and then have those new sizes available when inserting images
into Posts or Pages, for example.
PROFILE PLUGINS
➤ Cimy User Extra Fields—Adds new fi elds to user profi les, including the
capability to upload user images.
➤ User Meta Manager—Enables you to create new fi elds for user profi les (but
the free version is limited to 100 users, which would not work for situations
in which you have customers or members as users).
➤ Profi le Builder—Enables you to create a page on the front end of the website
where users can edit their profi le (assuming they’re logged in).
➤ WP User Avatar—Enables you to use any image uploaded to the WordPress
Media Library as a user’s profi le image.
➤ Simple Local Avatars—Creates a section on the Profi le screen where users can
upload their own images.
There are also plugins that put specifi c social media fi elds on the user profi le, such
as Facebook or Twitter.
--------------------------------------------------------------------------------------


Adicionando um Post
|Você pode adicinar um post apartir de varios lugares do dashboad
||A partir da toobar superior no seção novo
||A partir do menu post no sumenu adicionar novo
||A partir do painer de boas vindas do wodpress(caso não esteja desativado)
  no link "Escreva seu primeiro post".
||Ou na box na dashboard inicial com o titulo Rascunho Rápido
---------------------------------------------------------------------------------------
EDITANDO O POST

Na textbox existe dois modos para editar o conteudo do post,o primeiro que é o padrão
é o visual, nele o texto pode ser digitados ou ser colado de outro editor e tambem é possivel
colocar formatações e estilos direto nele,o resultado sera o que aparecerá no post,
e a segunda opção para editar é o modo texto onde é possivel editar o texto cru direto com HTML,
ou caso esteja editando no modo visual, você pode trocar para o modo texto pra ver como o mesmo
texto está estruturado em HTML.

(em paginas não há categorias para paginas)

Quando for postar um post é obrigatório marcar uma categoria, caso não aconteça, a categoria
padrão é "sem categoria" ou "uncategorized",mas é aconselhavel fazer categorias e subcategorias
ou categorias filhas, caso se escolha uma categoria filha automaticamente a categoria mãe será
escolhida

--------------------------------------------------------------------------------------------

Na meta box publicar existe três opções para se configurar
|-STATUS=>nessa configuração existe três opções : publicado, rascunho, revisão pendente.
					publicado ira publicar imediatamente a versão que vc acabou de editar, rascunho ira
					apenas salvar  aversão mas não ira posta-la e revisão irá salvar a versão e a mesma
					ficara aguardando o aval do administrador ou de um usuário com permissão de publicar.
|VISIBILIDADE=>A opção padrão é publico mas, é a que mais será usada dentro dessa opção existe
							um checkbox chamado("Fixar esse post na página principal"),caso ele seja selecionado
							esse post não irá para baixo da página e entrar em um sistema de páginação no futuro
							e sim ficará fixo no topo dos posts.A outra opção é protegida por senha com ela apenas
							com uma senha, que é definida na hora (quando vc escolher a checkbox),será possivel
							ver o conteudo desse post.E a ultima opção é privado, é a munos utilizada e com ela apenas
							o administrador consiguira ver o post
|AGENDAMENTO=>com essa opção será possivel agenar o a postagem do conteudo.
|REVISÕES=>Caso o post sofra alterações depois da primeira publicação essa opção aparece-ra,nela vc podera ter 
			um controle das versões desse post,atrvés de uma barra que representa uma linha do tempo,vc pode comparar
			a versão que estava atualizada naquela ocasião na direita e a versão anterior a ela no lado esquerda,caso
			vc clicar na check box acima dessa linha do tempo("comparar qualquer duas versões"), você consiguirá comparar
			qualquer duas versõe,não nescessáriamente a atual e a anteriro a ela.

-------------------------------------------------------------------------------------------------

FORMATO-Essa configuração tem duas funções a primeira é que tambem ser como uma forma de categorizar 
um post, e a segunda e mais importante é que serve para mudar o layout do post, isso vai depender o tema
que esta sendo utilizado.

TAGS-Servem para colocar temas para seu usario achar facilmente o post em questão, e tambem serve para
o mecanismos de busca achar facilmente o post, como não é obrigatório como as categorias as vezes elas são
esquecida mas são se grande impostancia,para inserir diversas tags de uma só vez asta separa-las com virgular.

PLUGINS
Because Posts, Categories, Tags, and Images are covered in other lessons, I’m 
restricting these plugins to functions relating to the “Publish” and “Format” 
 sections of this lesson.
PUBLISH
This is an example of a group of plugins that try to make the publishing process 
even easier. Others pop up an “Are You Sure?” message to make sure you don’t 
accidentally publish something you shouldn’t, and so on.
 ➤ Post Expirator can help if you need a Post or a Page to expire after a certain 
time (you can have it trashed or set to draft mode).
 ➤ Toolbar Publish Button duplicates the publish/update button on the admin 
Toolbar, so it’s always visible no matter how far down the page you scroll.
PRIVACY
 ➤ Members is one of several plugins that enable you to make your entire website 
(or individual Posts or Pages) private; that is, visible only to logged-in users. 
Another in this group is User Access Manager.
 ➤ Membership plugins are another way of making entire sites or portions private, 
and usually this involves paid memberships. This group of plugins is covered in 
Lesson 36, “More Plugin Suggestions.”
 ➤ WP Hide Post enables you to prevent a Post or Page from appearing in various 
areas of your site.
REVISIONS
 ➤ Revision Control controls the number of revisions globally or on an individual 
Post/Page basis. You can also delete specifi c revisions. There are many plugins 
like this, but this is the most popular.
 ➤ Better Delete Revision—If you’ve allowed unlimited or a lot of revisions, 
you might want to delete them later, and plugins like this enable you to do 
that. These kinds of plugins fall into the category of database optimization; 
they clean up your WordPress database to make it more effi cient. Lesson 32, 
“Keeping Up to Date,” covers more of those.
POST FORMATS
 ➤ Disable Post Format UI—I mentioned that you can hide the Post Format box 
if you don’t use it, but if you have other users on your system and don’t want 
them trying to use it, this plugin removes any trace of the Format box, even 
from Screen Options.
 ➤ Bulk Convert Post Format—Suppose you have a Category called Videos and 
you install a new theme that used the Video Post Format; this plugin enables 
you to give every Post in that Category a format of “video.”.

-------------------------------------------------------------------------
FUNÇÕES AVANÇADAS
para mostrar outras funções que são escondidas a configuração padrão,vc deve
abrir o menu opção de tela na parte superio direita.Nela há varios checkbox,que
quandos delecionados irão mostrar a metabox correspondente ao titulo da checkbox.

REVISÕES-Diferente da opção que aarece na metabox publicar,nessa metabox aparece 
uma lista com todas as versões desse post e ao lado de cada versão um link que
aponta para a tela padrão do controle de versão porem ja configurada na versão
que vc clicou

RESUMO-Essa metabox apenas fara sentido caso seu tema faça uso dela,se seu tema
otimiza a vizualização dos post na pagina principal e vc não esta satisfeito com
o resumo que a pareceu na pagina principal então vc pode configurar seu própio
resumo.Você pode no editor de texto definir até onde o post será mostrado na página
principal,mas caso o tema esteja utilizando a função de resumo do própio wordpress
então será mostrado apenas as 55 primeiras palavras do post.Caso for definido um 
resumo na meta box resumo então esse texto sobrescreverá  a função automatica do
wordpress, mas ele só se aplicará caso o tema não estiver mostrando os posts inteiros
em lista na pagina principal.

CAMPOS PERSONALIZADOS-Servem para inserir meta dados no post.

DISCUSSÃO-Ira fazer uma configuração personalizada do para o post,que ira
sobre escrever as configuraçãoes gerais feitanas no menu configurações=>discussão

COMENTARIOS-Irá mostras todos os comentários e opções doque fazer com eles

SLUG

AUTOR-É util quando vc tem mais de um usuario contribuindo para o site,por padrão
ele vai declarar o usuario atual.

PLUGINS
Plugins for Revisions are covered in Lesson 8, and plugins for Comments are 
 covered in Lesson 23.
EXCERPTS
 ➤ Advanced Excerpt enables you to control the length of auto-excerpts, change 
the Read More text, and much more.
 ➤ Rich Text Excerpts turns the default Excerpt fi eld, which is a plain text area 
fi eld, into a rich text editor like the Content Editor.
 ➤ Page Excerpt is one of several plugins that add Excerpt functionality to Pages.
AUTHOR
 ➤ Co-Authors Plus enables you to have multiple authors for one post, and you 
can choose the order in which the authors appear.
Some themes display a box about the author of a Post, typically at the end of the 
content and usually showing the Profi le picture and biography. There are many 
plugins that give you control over these boxes or even put in an author box where 
there isn’t any now. Just search Plugins ➪ Add New for the author box.

----------------------------------------------------------------------------------
ADICIONANDO PAGINAS 
Para acessar a parte de adicionar páginar basta ir no menu página e colocar em 
adicionar nova, o menu é bem parecido com ao de adicionar um post e possui a maioria
das metabox que o post tambem tem.Porem ela possui uma metabox unica para pagina 
chamada atributo da página, nela vc pode configurar trea atributos:
|Mãe(Parent)-Essa configuração serve para dizer se essa pagina é subpagina de 
			alguma outra,isso vai servir para varias coisas como a URL para chegar 
			na pagina em questão, configurações que o tema vai utilizar.
|Template:Caso o tema escolhid tenha opções de estilo para uma pagina,um dropdown 
			vai aparecer com as opções
|Ordem essa configuração vai nos dizer em que ordem a pagina deve aparecer nos menus
e afin, normalmente os temas utilizam essa configuração.
---------------------------------------------------------------------------------------
TEMAS
Temas tem duas funções principais:Design e Funcionalidade.Um bom temas tem muita flexibilidade

Important Theme Features 
Following are some key features to look for in a theme, in addition to using built-in WordPress  features 
and back-end design standards, passing Theme Check, having clear documentation, and so on:
 ➤ A lot of Widget areas, especially ones that you can place anywhere on the page. (Not the 
 Widgets themselves, but the areas in which you can place Widgets.)
 ➤ Many front page control options—easy to update and control slide shows, user-selectable 
content areas (allowing you to put either a Post or Page, or custom Post-type content, into 
these areas).
 ➤ Several areas (or even the ability to easily create areas) in which you can have menus that 
use WordPress’s built-in menu system. 

Redesign-há como pegar um tema pronto com as funcionalidades prontas e mudar apenas seu design
via css

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
ADICIONANDO UM NOVO TEMA
|-Clicando em Temas no submenu da seção aparencia,irá aparecer todos os temas ja instalados e que vc
consegue intalar, acima deles existe um botão "Adicionar Novo", e que apartir dele uma nova interfa 
sera aberta.Nela vc podepesquisar por novos temas.
	|-Existem abas prontas ondes serão mostrados temas de acordo com o titulo da aba, mas existe tambem
	o filtro de caracteristicas onde vc pode pesquisar um tema apartir de caracteristicas especificas ,
	|-Caso vc achar um tema que agrade vc pode clicar dar um hover em cima da quadrado dele e clicar em
	visualizar antes de instalar , nessa seção vc pode ver detalhes do tema  a esquerda e o tema em si na
	direita,caso vc queira esconder os detalhes va na parte inferiror esquerda e clique em esconder.
|-Há tambem uma forma de subir temas direto da sua maquina, a partir de um arquivo zip.
	|-Quando vc compra um tema, há a possibilidade deles te mandarem um zip,porém dentro desse zip irá ter
	algumas instruções e licensas e dentro desse zip haverá o zip do tema em si.
	|-Tambem há a possibilidade do seu tema depender de outro tema , ou seja ter um tema pai,nesse caso vc
	deverá instalar o arquivo pai de depois o filho.Mas o wordpress informará caso essa ordem não seja respeitada.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
CUSTOMIZANDO UM TEMA
|-Clicando em Customizar no submenu da seção aparencia,será aberta uma interface com a versão viva do seu front
end, no lado direito aparecera o template em si e na parte esquerda será mostrado um submenu que é definido pelo
tema em questão e que serve para customizar partes do layout, como titulos e cores.Mas lembre-se que esse submenu
é definido pelo tema que esta sendo usado e não pelo wordpress.
|Aparencia=>Menu-É uma interface do própio wordpress que sobreescreve o gerador automatico de menu,normalmente
baseado na páginas do site.
PLUGINS
Here are some plugins that can help with modifying or expanding control over 
design elements.
The Customize function is still fairly new and no doubt there will be many plugins 
developed to modify and expand it, but a couple of the following do just that.
 ➤ Background Manager—Extends the WordPress background function to 
allow more control over background images in particular. Enables full-screen 
 background images and different backgrounds based on the page.
 ➤ Custom Background Extended—Extends the built-in WordPress background 
function to allow individual backgrounds on any Page or Post.
 ➤ WP Display Header—Gives you easy control over what site header image is 
shown on any given Page. Can make the image random on specifi c Pages as well.
 ➤ Site Layout Customizer—Change the layout of your front Page or other Pages 
using the WordPress customize function. May not work with all themes.
 ➤ Styles—Modifi es the WordPress customize function so that you can make 
style changes no matter which theme you use. Enables you to style many color 
 elements as well as fonts.
 ➤ Fourteen Colors—Modifi es the default Twenty Fourteen theme’s customize 
function so that you can adjust colors easily.
 ➤ Easy Google Fonts—Enables you to add Google fonts to your site, for all 
themes you use. Integrates with the WordPress customize function so that you 
can preview your fonts in real time.
 ➤ WP Google Fonts—Easy interface for adding Google fonts to your site and 
choosing which elements will use which fonts.
---------------------------------------------------------------------------------------------
CRIANDO UM CSS PERSONALIZADO

Apenas um arquivo é nescessário para criar um tema filho: style.css.
Se formatado corretamente e posicionado na pasta correta(/wp-content/themes),o wordpress vai ver que isso
é um tema e ira mostrar ele na bibliotaca de temas.
|Exemplo de arquivo style.css:
	/*
		Theme Name: Nome Tema
		Template: nome-da-pasta-tema
		Description: Uma descrição qualquer.
	*/
	@import: url("../nome-tema/style.css");
|-O Theme Name pode ser oque vc quiser , mas tenha bom senso pois esse nome será oque vai aparecer
no menu gerenciador de temas.
|-A unica linha realmente importante é a linha Tamplate, ela mostrará ao wordpress em qual pasta buscar o 
tema pai desse css,ou seja irá mostrar ao wordpress onde bucar os arquivos que não estão presentes no seu tema
filho


Se vc quiser mudar diretamente o layput do header do seu site vc pode seguir dois caminhos: mudar o css,
ou copiar o arquivo header.php para o seu tema filho e manualmente modificar a parte que lhe entereça, seja
comentando ou retirando pernamentemente.Porem existe alguns temas progamados de certa forma que vc pode adicionar
seu propio codigo em uma parte sem modificar os arquivos do tema. Essas partes são chamadas de hooks.Não só 
vc pode adicionar seu própio código como tambem remover parte do código do tema.
Vc mexe com hooks no arquivo functions.php no Tema filho , usando PHP e HTML, então isso 

 ➤ You could write some CSS rules.
 ➤ You could copy the file where the data is inserted and save it in your Child theme, and then 
comment out the data coding or remove it altogether. 
 ➤ Or there may be a hook in your theme for the area just below the Post title that enables you 
to remove the date from the display, using a PHP function in the functions.php fi le of your 
Child theme.

PLUGINS
Following are some plugins that can make advanced design customization easier.
CUSTOM CSS INTERFACES
 ➤ Simple Custom CSS—Adds a CSS editor Admin screen with syntax 
 highlighting. Works with any theme, but it won’t necessarily override all CSS 
because of where its style sheet is placed in the head area of the HTML page.
 ➤ Theme Junkie Custom CSS—Adds an Administrative screen where you can 
add CSS using an editor with syntax highlighting. The plugin also puts the CSS 
box into the WordPress customizer so that you can preview the CSS changes. 
The custom css is added in such a way that it can override not only a theme’s 
style, but also any plugin styling.
 ➤ Lazyest Stylesheet—Adds a CSS editor with syntax highlighting and overrides 
any theme or plugin styling.
CHILD THEMES
 ➤ Child Theme Confi gurator—Provides an interface for selecting Parent theme 
style elements you want to change, enabling you to fi rst preview the changes. 
Then when you’re ready, it creates the child theme fi les for you.
 ➤ Child Theme Creator by Orbisius—Automatically creates a child theme from 
any nonchild theme and includes a theme editor.
 ➤ Child Themify—Automatically creates a child theme from any other nonchild 
theme.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------













